# Arrow Pad Example

The Arrow Pad语言学家的示例稍微复杂一些，并引入了Qt语言学家的一个关键概念：“上下文(contexts)”。 它还显示了如何使用两种或更多种语言

我们将使用法语和荷兰语这两种翻译，尽管对于可以与应用程序一起使用的可能翻译数量没有有效限制。 arrowpad.pro的相关行是

```c++
 HEADERS      = arrowpad.h \
                mainwindow.h
 SOURCES      = arrowpad.cpp \
                main.cpp \
                mainwindow.cpp

 TRANSLATIONS = arrowpad_fr.ts \	# 翻译文件
                arrowpad_nl.ts
```

运行lupdate; 它应产生两个相同的消息文件arrowpad_fr.ts和arrowpad_nl.ts。 **这些文件将包含所有标记为 通过tr（）调用 进行翻译的源文本及其上下文**。

## 1.逐行演练

在arrowpad.h中，我们定义ArrowPad子类，它是QWidget的子类。 在上面的屏幕截图中，带有四个按钮的中央小部件是ArrowPad。

```c++
 class ArrowPad : public QWidget
 {
     Q_OBJECT
```

当运行lupdate时，它不仅提取源文本，还将它们分组到上下文中。 **上下文是显示源文本的类的名称**。 因此，在此示例中，“ ArrowPad”是上下文：它是ArrowPad类中文本的上下文。 Q_OBJECT宏在ArrowPad中定义tr（x），如下所示：

```c++
 qApp->translate("ArrowPad", x)
```

知道每个源文本出现在哪个类中，**Qt Linguist可以将逻辑上相关的文本分组在一起，例如 对话框中的所有文本将具有对话框的类名的上下文，并将一起显示**。 这为翻译人员提供了有用的信息，因为**文本出现的上下文可能会影响应如何翻译**。 对于某些翻译，可能需要更改键盘加速器，并且将特定上下文（类）中的所有源文本分组在一起，使翻译人员更容易执行任何加速器更改而不会引起冲突。

在arrowpad.cpp中，我们实现了ArrowPad类。

```c++
upButton = new QPushButton(tr("&Up"));
downButton = new QPushButton(tr("&Down"));
leftButton = new QPushButton(tr("&Left"));
rightButton = new QPushButton(tr("&Right"));
```
我们将每个按钮的标签称为ArrowPad :: tr（），因为标签是用户可见的文本。

```c++
class MainWindow : public QMainWindow
 {
     Q_OBJECT
```

在上面的屏幕截图中，整个窗口是一个MainWindow。 这在mainwindow.h头文件中定义。 在这里，我们也使用Q_OBJECT，以便MainWindow成为Qt Linguist中的上下文。

```c++
arrowPad = new ArrowPad;
```

在MainWindow的mainwindow.cpp的实现中，我们创建ArrowPad类的实例。

```c++
exitAct = new QAction(tr("E&xit"), this);
exitAct->setShortcuts(QKeySequence::Quit);
connect(exitAct, SIGNAL(triggered()), this, SLOT(close()));
```

我们还两次调用MainWindow :: tr（），一次用于操作，一次用于快捷方式。

请注意，使用tr（）支持其他语言的不同键。 “ Ctrl + Q”是英语“退出”的不错选择，但是荷兰翻译可能要使用“ Ctrl + A”（对于Afsluiten）和德语翻译“ Strg + E”（对于Beenden）。 **当将tr（）用于Ctrl键加速器时，应使用两个参数形式，第二个参数应描述加速器执行的功能**。

我们的main（）函数照常在main.cpp中定义。

```c++
QTranslator translator;
translator.load(QString("arrowpad_") + locale);
app.installTranslator(&translator);
```

我们根据当前语言环境选择要使用的翻译。 例如，可以通过设置LANG环境变量来影响QLocale :: system（）。 请注意，使用结合了.qm消息文件（和TS文件）语言环境的命名约定，可以轻松实现根据语言环境选择转换文件。

**如果没有针对所选语言环境的QM消息文件，则将使用原始源文本，并且不会引发任何错误**。

## 2.翻译成法文和荷兰文

我们将从将示例应用程序翻译成法语开始。 使用arrowpad_fr.ts启动Qt Linguist。 您应该将七个源文本（“＆Up”，“＆Left”等）分组在两个上下文（“ ArrowPad”和“ MainWindow”）中。

现在，输入以下翻译：

- ArrowPad
  - &Up - &Haut
  - &Left - &Gauche
  - &Right - &Droite
  - &Down - &Bas

- MainWindow
  - E&xit - &Quitter
  - Ctrl+Q - Ctrl+Q
  - &File - &Fichier

键入每个翻译后，最快按Alt + D（单击“完成并下一个”按钮），因为这会将翻译标记为完成并移至下一个源文本。

保存文件，并对使用arrowpad_nl.ts的荷兰语执行相同操作：

- ArrowPad
  - &Up - &Omhoog
  - &Left - &Links
  - &Right - &Rechts
  - &Down - Omlaa&g
- MainWindow
  - E&xit - &Afsluiten
  - Ctrl+Q - Ctrl+A
  - File - &Bestand

我们必须将tt1_fr.ts和tt1_nl.ts转换源文件转换为QM文件。 我们可以像以前一样使用Qt Linguist。 但是，使用命令行工具lrelease可以确保创建应用程序的所有QM文件，而无需记住要分别从Qt Linguist加载和File | Release。

类型

```
 lrelease arrowpad.pro
```

这将同时创建arrowpad_fr.qm和arrowpad_nl.qm。 将LANG环境变量设置为fr。 在Unix中，以下两个命令之一应该起作用

```
 export LANG=fr
 setenv LANG fr
```

在Windows中，修改autoexec.bat或运行

```
 set LANG=fr
```

## 3.小练习

将Qt语言学家中的一项翻译标记为未完成，即取消选中“完成”复选框； 运行lupdate，然后运行lrelease，然后运行示例。 此更改产生了什么影响？

设置LANG = fr_CA（加拿大法语），然后再次运行示例程序。 解释为什么结果与LANG = fr相同。

更改荷兰语翻译中的加速器之一，以消除＆Bestand和＆Boven之间的冲突。