# Hello tr() Example

## 1.Line by Line Walkthrough

```c++
#include <QTranslator>
```

该行包括**QTranslator类**的定义。 此类**的对象为用户可见的文本提供翻译**。

```c++
QTranslator translator;
```

创建一个没有父级的QTranslator对象。

```c++
translator.load("hellotr_la");
```

尝试加载名为hellotr_la.qm的文件（.qm文件扩展名是隐式的），该文件包含程序中使用的源文本的拉丁语翻译。 如果找不到该文件，则不会发生任何错误。

```c++
app.installTranslator(&translator);
```

将来自hellotr_la.qm的翻译添加到程序使用的翻译池中。

```c++
QPushButton hello(QPushButton::tr("Hello world!"));
```

创建一个显示“ Hello world！”的按钮。 如果找到hellotr_la.qm并包含“ Hello world！”的翻译，则显示该翻译； 如果不是，则显示源文本。

**继承QObject的所有类都具有tr（）函数**。 在QObject类的成员函数内，我们只需编写tr（“ Hello world！”）而不是QPushButton :: tr（“ Hello world！”）或QObject :: tr（“ Hello world！”）。

## 2.Running the Application in English

由于尚未制作翻译文件hellotr_la.qm，因此在运行应用程序时会显示源文本

## 3.Creating a Latin Message File

第一步是创建一个项目文件hellotr.pro，其中列出了该项目的所有源文件。 该项目文件可以是qmake项目文件，甚至可以是普通的makefile。 任何包含以下内容的文件

```c++
 SOURCES      = main.cpp
 TRANSLATIONS = hellotr_la.ts
```

都将起作用。TRANSLATIONS指定了我们想要维护的消息文件。在本例中，我们只维护一组翻译，即拉丁文。

注意，文件扩展名是.ts，而不是.qm。ts翻译源格式是为在应用程序开发期间使用而设计的。程序员或发布管理人员运行lupdate程序来用从源代码中提取的源文本生成和更新TS文件。翻译人员使用Qt Linguist添加和编辑TS文件的翻译来读取和更新TS文件。

TS格式是人类可读的XML，可以直接通过电子邮件发送，并且很容易进行版本控制。如果手动编辑此文件，请注意XML的默认编码是UTF-8，而不是Latin1 (ISO 8859-1)。一种输入Latin1角色中的一个,如“ø”(与削减挪威o)是使用一个XML实体:“& # xf8;”。这将适用于任何Unicode 4.0字符。

翻译完成后，使用lrelease程序将TS文件转换为QM Qt消息文件格式。QM格式是一种紧凑的二进制格式，旨在提供非常快的查找性能。lupdate和lrelease都读取项目的所有源文件和头文件(在项目文件的头文件和源文件行中指定)，并提取出现在tr()函数调用中的字符串。

**lupdate用于创建和更新消息文件(hellotr_la)**。以保持它们与源代码同步。在任何时候运行lupdate都是安全的，因为lupdate不会删除任何信息。例如，您可以将它放在makefile中，这样，只要源文件发生变化，TS文件就会更新。

现在尝试运行lupdate，像这样:

```
 lupdate -verbose hellotr.pro
```

(-verbose选项指示lupdate显示解释它正在做什么的消息。)您现在应该有一个hellotr_la文件。ts的当前目录，包含以下内容:

```xml
 <!DOCTYPE TS>
<TS>
 <context>
     <name>QPushButton</name>
     <message>
         <source>Hello world!</source>
         <translation type="unfinished"></translation>
     </message>
 </context>
 </TS>
```

您不需要了解文件格式，因为可以使用工具（lupdate，Qt Linguist，lrelease）读取和更新文件格式。

## 4.Translating to Latin with Qt Linguist

我们将使用Qt Linguist提供翻译，尽管您可以使用任何XML或纯文本编辑器将翻译输入到TS文件中。

要启动Qt语言学家，请输入

```c++
linguist hellotr_la.ts
```

现在，您应该在左上方窗格中看到文本“ QPushButton”。 双击它，然后单击“ Hello world！” 并输入“ Orbis，te saluto！” 在“翻译”窗格（窗口的中间）中。 不要忘记感叹号！

单击“完成”复选框，然后从菜单栏中选择“文件” |“保存”。 TS文件将不再包含

```c++
 <translation type='unfinished'></translation>
```

要查看以拉丁语运行的应用程序，我们必须从TS文件生成QM文件。 可以从Qt语言学家内部（对于单个TS文件）或通过使用命令行程序lrelease来生成QM文件，该程序将为项目文件中列出的每个TS文件生成一个QM文件。 通过从Qt Linguist的菜单栏中选择File | Release，然后在弹出的文件保存对话框中按Save，从hellotr_la.ts生成hellotr_la.qm。 现在再次运行hellotr程序。 这次按钮将被标记为“ Orbis，te saluto！”。